チームE

担当・役割

	　　マネージャー：11671005 東直樹
	コンテンツ作成者：11671089 中島新之介 , 11671123　家根和希
	　　　プログラマ：11671040 川崎智憲 　, 11671059　合田怜央 , 11671045 岸本大河

成果内容

	・敵の通る道にタワーを設置できない機能を実装
　	・タワーと敵の衝突判定及び敵のHPを減らす機能を実装
	・目標物の80％を実現

　当初予定していた目標物の80％を達成。実現できなかったことは、

	・画面遷移においてゲーム終了時にランチャーに戻る機能
	・タワーの弾幕の描写（バリアのようなものに変更）
	・ステージ２の実装
	・体力の多い壁ユニットの実装


振り返り（川崎）
　やはり、100％すべての機能を実装することができなかったのが実に悔やまれる。2日目のGitの競合やそもそもの目標物のハードルが高く、納期に間に合わなかったことが要因であると考えている。

　しかし私は、彼らと共に開発を進めていく中で、このチームで良かったと思えることがあった。Gitの競合やチームメンバーが普段の講義やアルバイトで忙しい中でもお互いに役割を超えてフォローし合っていたからである。作業全体の進捗に遅れが生じれば、マネージャーにその管理を一任したり、責任を押し付けるのではなく、誰かが必ずマネージャーと共に悩み、意思決定を行っていた。逆にマネージャーがプログラムの設計に協力することもあった。メンバーのやりたいことを尊重して、プログラムに興味のあるコンテンツ作成者にプログラムの修正を任せることも行っていた。

　プログラム担当にはかなりの苦戦を強いてしまったと思っている。だが私を含め、誰しもが「できないから諦める」のではなく、できることから始め、どうすれば実現できるかを常に考え、模索していたからである。できそうにないことは、できることの組み合わせで近づけることができることを全員が認識していたからであり、わざわざ言葉でそれを説明する必要などなかったのである。良い物を作りたいという純粋な気持ちを全員が持っていたからであろう。

　そして何より、分担作業をしっかり行えたことが何よりも嬉しかった。プログラム担当の者には、書いたメソッド・インスタンス・変数にはコメントアウトでその役割・機能の説明を入れ、誰が書いたかを明確にするルールを設けた。こうすることで、無駄なコードの解読時間を減らし、各々の作業に時間を割くことができた。このルールは1日目から既に全員で決めていたことで、発表前の1日前に各々のデータを統合しても、何も問題が起きなかったことは幸いである。そして何より、最終日にともに達成感を味わうことができたことが、私にとって何よりの幸福である。


謝辞
　本プロジェクトを遂行するにあたり、指導教官の新田先生・TAの藤岡さんから、丁寧かつ熱心なご指導を賜りました。今年からの試みであるGitHubを用いたプロジェクト管理を決定してい頂き、誠にありがとうございました。ここに感謝の意を表します。コンテンツ作成者の家根君・中島君には機能が追加されるたびに新しい画像を探させてしまい申し訳ありませんでした。それでもプログラム担当を信じて付いてきてくれた二人に感謝の意を表します。チームEで最初のプログラムであるマップステージの実装を行ってくれた合田君、度重なるGitの競合により、チームのモチベーションが低下していた中、ゲームをカタチにしてくれた彼に感謝の意を表します。僕と同じくプログラム担当で、深夜帯にチャットをしながら共にプログラムを書いてくれた岸本君、僕の作業を分割し、手伝ってくれた彼に感謝の意を表します。マネージャーの東君、マネージャーながらも我々チームメンバーと常に相談し、当事者意識を持って接してくれた彼に、心から尊敬と感謝の意を表します。

