チームE

	マネージャー： 11671005 東直樹
	コンテンツ作成者：11671089 中島新之介 , 11671123　家根和希
	プログラマ：　11671040 川崎智憲 , 11671059 合田　怜央 , 11671045 岸本大河

keep
・基礎的なマップを作成（合田、岸本）
・githubについて全員の理解を深める。
・push,pull,commit操作になれることができた
・次回の問題点（マウス操作、ゲーム遷移の実現ができなかった。）
・素材がある程度集まる。作成した基礎マップにて、画像の読み込み・操作の確認（家根・中島）
・事前準備（ゲーム機能の要件定義）をあらかじめ集まって行っていたこと。


川崎：GitHubと変更に基づくグループのルールを作る。GitHubに関する情報共有を行う

problem
・githubについてよくわからないことが多くミスが多発した
・指示を出すことができなかった
・push,pull等のルールを作るなかった
・コミュニケーション不足、明確な役割分担をできていなかった。
・

try
・チュートリアルを完成させる！
・ゲーム状態（スタート画面・本編）の遷移を実現させる。
・マウスカーソルによるイベント処理について調べておく。


